## JavaScript

1. this에 대해 설명하시오
   함수 내부에서 `this` 값은 함수를 호출한 방법에 따라 달라짐, 기본적으로 브라우저에서는 window인 전역 객체를 참조한다. 화살표 함수에서 `this`는 자신을 감싼 정적 범위이다. 전역 코드일 경우에는 전역 객체를 가리킨다.

   ```javascript
   // browser
   console.log(this); // window
   // node.js
   console.log(this); // global
   ```

   - 전역 공간의 this = 전역 객체
   - 메소드 호출시 메소드 내부의 this = 해당 메소드를 호출한 객체
   - 함수 호출시 함수 내부의 this = 지정되지 않음? -> 지정되지 않으면 전역객체가 된다.
   - function으로 선언된 함수는 메소드로 호출되냐 함수 자체로 호출되냐에 따라 동적으로 this가 바인딩 되는 반면 화살표 함수에서의 this는 선언될 시점에서의 상위 스코프가 this로 바인딩된다.

2. promise와 async/await의 차이
   

3. 호이스팅

4. clousre, lexcial scope
   lexical scope 규칙, 함수 안에서 선언한 변수는 함수 안에서만 접근이 가능하다. 따라서 함수 밖에서 접근하려면 전역 변수를 사용해야하는데 전역 변수는 애플리케이션이 실행되는 동안 메모리 상에 계속 남아 있으므로 메모리 누수 등의 문제가 있음, 이 때 등장하는 개념(함수 내부 변수에 접근하는)이 클로저 (대표적인 예시가 useState에서 반환하는 배열에 있는 함수들이 클로저 함수)
   함수 선언문 바깥에서도 함수 스코프를 참조할 수 있다는 점과 모듈 패턴 구현에 용이하다는 장점이 있음
   
5. 실행 컨텍스트
   

## React.js

1. useState와 useReducer 를 선택하는 기준 
   state는 간단한 상태, 복잡한 상태는 reducer로 
2. 커스텀 훅을 사용하는 이유와 장점 
   리액트라이프사이클을 포함한 로직을 재사용할 수 있음, hook이 필요없다면 헬퍼 function으로 사용하면 됨
   뷰가 더 렌더링에 집중할 수 있게 관심사가 분리될 수 있음?
3. 렌더링 성능을 최적화 하기 위해 React.memo, useMemo, useCallback을 어떻게 활용하는지? 
   - `React.memo` : 컴포넌트의 props를 얕은 비교로 변경됨
   - `useMemo` : 값에 대한 메모이제이션
   - `useCallback` : 함수에 대한 메모이제이션
4. useEffect의 모범사례와 주의할 점은? 
   - 비동기 함수 호출
   - 이벤트를 추가했다가 언마운트 할 때 클린업해서 이벤트 해제한다
   - 디펜던시 배열 조건에 따라 effect가 실행됨, 빈 배열이면 초기에만 한번 렌더링됨
5. 코드스플리팅을 할 때 React.lazy와 Suspense를 어떻게 사용하는지? 
   코드 스플리팅은 번들링을 쪼개어 lazy는 필요한 시점에 해당 영역을 받아온다. -> 초기 번들 파일이 작아져서 좋음
6. useContext를 사용하여 상태를 공유할 때의 장점과 주의할 점? 
   Provider로 정의한 컴포넌트는 하위에서 사용한다면 모든 부분들이 다 리렌더링이 일어나므로 조심해야함
7. 복잡한 상황에서 컴포넌트 설계 원칙와 전략 설명 
   - 단일 책임 원칙
   - UI로직에서 재사용 가능한 부분을 분리
     - 버튼, 게시판 그리드 컴포넌트, 페이징 등
   - 스토어를 view에서 분리
     - reducer, zustand, redux 등
   - css 파일은 컴포넌트에 인접한 위치에 파일을 둔다
8. 리액트의 성능 문제를 분석할 때 사용하는 도구와 기법? 
   - source tab -> sourceMap // 개발 모드에서는 브레이크 포인트 걸고 똑같이 디버깅
   - React profiler // 리액트 개발자 도구에서 렌더링 횟수 등을 확인할 수 있음
9. Todolist 를 관리하는 애플리케이션에서 실시간으로 항목을 추가, 삭제, 변경하는 기능을 구현하려고 한다. 본인의 경험을 바탕으로 상태 관리를 어떻게 할지 설명해보세요
   - 클라이언트 상태와 서버 상태를 나누어서 설명?
   - optimistic update : 요청을 보내는 것과 동시에 결과를 예측하고, 예측한 결과를 UI에 반영하는 것
10. virtualDOM이 어떻게 성능을 최적화하는지?
    기존 업데이트된 데이터와 업데이트 될 데이터 비교하여 다른 부분만 판단하여 다시 렌더링한다.



### React 18, 19



## TypeScript

1. interface와 type의 차이점
